Desafio-01: Crie um script Python que leia o nome de uma pessoa e mostre uma mensagem de boas-vindas de acordo com o valor digitado.
Desafio-02: Crie um script Python que leia o dia, o mês e o ano de nascimento de uma pessoa e mostre uma mensagem com a data formatada.
Desafio-03: Crie um script Python que leia dois númers e tente mostrar a soma entre eles.

Exercícios

Ex001: Olá Mundo!
Feito - Ex002: Crie um script Python que leia o nome de uma pessoa e mostre uma mensagem de boas-vindas de acordo com o valor digitado.
Feito - Ex003: Crie um script Python que leia dois números e tente mostrar a soma entre eles.
Feito - Ex004: Faça um programa que leia algo pelo teclado e mostre na tela o seu tipo primitivo e todas as informações possíveis sobre ele.
Feito - Ex005: Faça um programa que leia um número inteiro e mostre o seu antecessor e o seu sucessor.
Feito - Ex006: Crie um algoritmo que leia um número e mostre o seu dobro, triplo e raiz quadrada.
Feito - Ex007: Desenvolva um programa que leia as duas notas de um aluno, calcule e mostre a sua média.
Feito - Ex008: Escreva um programa que leia um valor em metros e o exiba convertido em centímetros e milímetros.
Feito - Ex009: Faça um programa que leia um número inteiro qualquer e mostre na tela sua tabuada.
Feito - Ex010: Crie um programa que leia quanto dinheiro uma pessoa tem na carteira e mostre quantos dolares ela pode comprar. Considere: US$1,00 = R$ 5,25.
Feito - Ex011: Faça um programa que leia a largura e a altura de uma parede em metros, calcule a sua área e a quantidade de tintas necessária para pintá-la, sabendo que cada litro de tinta, pinta uma área de 2m².
Feito - Ex012: Faça um algoritmo que leia o preço de um produto e mostre seu nobo preço, com 5% de desconto.
Feito - Ex013: Faça um algoritmo que leia o sálario de um funcionário e mostre seu novo salário, com 15% de aumento.
Feito - Ex014: Programa para converter graus celsius em kelvin e fareheight.
Feito - Ex015: Programa que leia os dias alugados e os quilomêtros de um carro.
Feito - Ex016: Crie um programa que leia um número Real qualquer r mostre na tela a sua porção inteira. Ex: Digite um número: 6.127. O número 6.127 tem a parte inteira 6.
Feito - Ex017: Faça um programa que leia o comprimento do cateto oposto e do cateto adjascente de um triângulo retângulo, calcule e mostre o comprimento da hipotenusa.
Feito - Ex018: Faça um programa que leia um ângulo qualquer e mostre na tela o valor do seno, consseno e tangente desse ângulo.
Feito - Ex019: Um professor quer sortear um dos seus alunos quatro alunos para apagar o quadro. Faça um programa que ajude ele, lendo o nome deles e escrevendo o nome escolhido.
Feito - Ex020: O professor quer sortear a ordem de apresentação de trabalho dos alunos. Faça um programa que leia o nome dos quatro alunos e mostre a ordem sorteada.
Feito - Ex021: Faça um programa em python que abra e reproduza o áudio de um arquivo MP3.
Feito - Ex022: Crie um programa que leia o nome completo de uma pessoa e mostre: - O nome com todas as letras maiúsculas e minúsculas. - Quantas letras tem o nome completo (sem considerar espaços). - Quantas letras tem o primeiro nome.
Feito - Ex023: Faça um programa que leia um número de 0 a 9999 e mostre na tela cada um dos dígitos separados.
Feito - Ex024: Crie um programa que leia o nome de uma cidade diga se ela começa ou não com o nome "SANTO".
Feito - Ex025: Crie um programa que leia o nome de uma pessoa e diga se ela tem "SILVA" no nome.
Feito - Ex026: Faça um programa que leia uma frase pelo teclado e mostre quantas vezes aparece a letra "A", em que posição ela aparece a primeira vez e em que posição ela aparece a última vez.
Feito - Ex027: Faça um programa que leia o nome completo de uma pessoa, mostrando em seguida o primeiro e o último nome separadamente.
Feito - Ex028: Escreva um programa que faça o computador "pensar" em um número inteiro entre 0 e 5 e peça para o usuário tentar descobrir qual foi o número escolhido pelo computador. O programa deverá escrever na tela se o usuário venceu ou perdeu.
Feito - Ex029: Escreva um programa que leia a velocidade de um carro. Se ele ultrapassar 80Km/h, mostre uma mensagem dizendo que ele foi multado. A multa vai custar R$7,00 por cada Km acima do limite.
Feito - Ex030: Crie um programa que leia um número inteiro qualquer e mostre na tela se ele é par ou ímpar.
Feito - Ex031: Desenvolva um programa que pergunte a distância de uma viagem em Km. Calcule o preço da passagem, cobrando R$0,50 por Km para viagens de até 200Km e R$0,45 para viagens mais longas.
Feito - Ex032: Faça um programa que leia um ano qualquer e mostre se ele é bissexto.
Feito - Ex033: Faça um programa que leia três números e mostre qual é o maior e qual o menor.
Feito - Ex034: Escreva um programa que pergunte o salário de um funcionário e calcule o valor de seu aumento. Para salários superiores a R$1.250,00, calcule um aumento de 10%. Para os inferiores ou iguais, o aumento é de 15%.
Feito - Ex035: Desenvolva um programa que leia o comprimento de três retas e diga ao usuário se elas podem ou não formar um triângulo.
Feito - Ex036: Escreva um programa que para aprovar o empréstimo bancário para compra de uma casa. O programa vai perguntar o valor da casa, o sálario do comprador e em quantos anos ele vai pagar. Calcule o valor da prestação mensal, sabendo que ela não pode exceder 30% do sálario ou então o empréstimo será negado.
Feito - Ex037: Escreva um programa que leia um número inteiro qualquer e peça para o usuário escolher qual será a ase de conversão: - 1 para binario - 2 para octal - 3 para hexadecimal
Feito - Ex038: Escreva um programa que leia dois números inteiros e compare-os, mostrando na tela uma mensagem: - O primero valor é maior - O segundo valor é maior - Não existe valor maior, os dois são iguais
Feito - Ex039: Faça um programa que leia o ano de nascimento de um jovem e informe, de acordo com sua idade: - Se ele ainda vai alistar ao serviço militar. - Se é a hora de se alistar. - se já passou do tempo do alistamento. Seu programa tabmém deverá mostrar o tempo que falta ou que passou do prazo.
Feito - Ex040: Crie um programa que leia as duas notas de um aluno e calcule sua média, mostrando uma mensagem no final, de acordo com a média atingida - Média abaixo de 5.0: REPROVADO - Media entre 5.0 e 6.9: RECUPERAÇÃO - Média 7.0 ou superior: APROVADO.
Feito - Ex041: Crie um programa que leia as duas notas de um aluno e calcule sua média, mostrando uma mensagem no final, de acordo com a média atingida - Média abaixo de 5.0: REPROVADO - Media entre 5.0 e 6.9: RECUPERAÇÃO - Média 7.0 ou superior: APROVADO.
Feito - Ex042: Refaça o DESAFIO 35 dos triângulos, acrescentando o recurso de mostrar que tipo de triângulo será formado: - EQUILÁTERO: Todos os lados iguais - ISÓCELES: dois lados iguais - ESCALENO: Todos os lados diferentes.
Feito - Ex043: Desenvolva uma lóogica que leia o peso e a altura de um pessoa, clcule o seu IMC e mostre seu status, de acordo com a tabela abaixo: - Abaixo de 18.5: Abaixo do Peso - Entre 18.5 e 25.0: Peso Ideal - 25 até 30: Sobrepeso - 30 até 40: Obesidade - Acima de 40: Obesidade Mórbida
Feito - Ex044: Elabore um programa que calcule o valor a ser pago por um produto. considerando o seu preço normal e condição de pagamento: - À vista dinheiro/cheque: 10% de desconto - À vista cartão: 5% de desconto - Em até 2x no cartão: Preço normal - 3X ou mais no cartão: 20% de juros
Feito - Ex045: Crie um programa que faça o computador jogar Jokenpô com você.
Feito - Ex046: Faça um programa que mostre na tela uma contagem regressiva para o estouro de fogos de artifíco, indo de 10 até 0, com uma pausa de 1 segundo entre eles.
Feito - Ex047: Crie um programa que mostre na tela todos os números pares que estão no intervalo entre 1 e 50.
Feito - Ex048: Faça um programa que calcule a soma entre todos os números ímpares que são múltiplos de 3 e que se encontram no intervalo de 1 até 500.
Feito - Ex049: Refaça o DESAFIO 009, mostrando a tabuada de um número que o usuário escolher, só que agora utilizando o laço for.
Feito - Ex050: Desenvolva um programa que leia seis números inteiros e mostre a soma apenas daqueles que forem pares. Se o valor digitado for ímpar, desconsidere-o.
Feito - Ex051: Desenvolva um programa que leia o primeiro termo e a razão de uma PA. No final, mostre os 10 primeiros termos dessa progressão.
Feito - Ex052: Faça um programa que leia um número inteiro e diga se ele é ou não um número primo.
Feito - Ex053: Crie um programa que leia uma frase qualquer e diga se ela é um palíndromo, desconsiderando os espaços.
Feito - Ex054: Crie um programa que leia o ano de nascimento de sete pessoas. No final, mostre quantas pessoas ainda não atingiram a maioridade e quantas já são maiores.
Feito - Ex055: Faça um programa que leia o peso de cinco pessoas. No final, mostre qual foi o maior e o menor peso lidos.
Feito - Ex056: Desenvolva um programa que leia o nome, idade e sexo e 4 pessoas. No final do programa mostre: - A média de idade do grupo. - Qual o nome do homem mais velho. - Quantas mulheres têm menos de 20 anos.
Feito - Ex057: Faça um programa que leia o sexo de uma pessoa, mas só aceite os valores 'M" e 'F'. Caso esteja errado, peça a digitação novamente até ter um valor correto.
Feito - Ex058: Melhore o jogo do DESAFIO 028 onde o computador vai "pensar" em um número entre 0 e 10. Só que agora o jogador vai tentar adivinhar até acertar, mostrando no final quantos palpites foram necessários para vencer.
Feito - Ex059: Crie um programa que leia dois valores e mostre um menu na tela: 1 - somar/ 2 - multiplicar/ 3 - maior/ 4 - novos números/ 5 - sair do programa. Seu programa deverá realizar a operação solicitada em cada caso.
Feito - Ex060: Faça um programa que leia um número qualquer e mostre o seu fatorial.
Ex061: Refaça o DESAFIO 051, lendo o primeiro termo e a razão de uma PA, mostrando os 10 primeiros termos da progressão usando a estrutura WHILE.
Ex062: Melhore o DESAFIO 061,  perguntando o usuário se ele quer mostrar mais alguns termos. O programa encerra quando ele disser que quer mostrar 0 termos.
Ex063: Escreva um programa que leia um número N inteiro qualquer e mostre na tela os N primeiros elementos de uma Sequência de FIbonacci.
Feito - Ex064: Crie um programa que leia vários números inteiros pelo telcado. o programa só vai parar quando o usuário digitar o valor 999, que é a condição de parada. No final mostre quaantos números foram digitados e qual foi a soma entre eles(Desconsiderando o flag).
Feito - Ex065: Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado. No final da execução, mostre a mpedia entree todos os valores e qual foi o maior e o menor valores lidos. O programa deve perguntar ao usuário se ele quer ou não continuar a digitar valores.